Domain adaptation ist ein wichtiges aufkommendes Thema in der Computersicht (computerwahrnehmung). In dieser Arbeit präsentieren wir eine der ersten Studien zu Domänenverschiebung im Kontext der Objekterkennung. Wir führen eine Methode ein, die Objektmodelle, die in einer bestimmten visuellen Domäne erlangt wurden, an neue Darstellungsbedingungen anpasst, indem eine Transformation gelernt wird, die den Effekt von domäneninduzierten Änderungen in der Eigenschaftenverteilung, minimiert. Die Transformation wird auf überwachte Art erlernt und kann auf Kategorien angewendet werden, für die es keine beschrifteten Beispiele in der neuen Domäne gibt. Auch wenn wir unsere Auswertung auf Objekterkennungsaufgaben fokussieren, ist die transformbasierte Anpassungstechnik, die wir entwickeln allgemeingültig und könnte auf nicht-Bilddaten angewendet werden. Ein weiterer Beitrag ist eine neue multi-Domänen Object Datenbank, die zum freien Download verfügbar ist. Wir demonstrieren die Fähigkeit unserer Methode, Erkennung von Kategorien mit wenig oder keinen Zielbeschriftungen und mittelmäßigen bis großen Änderungen in den Darstellungsbedingungen zu verbessern, experimentell. 
